本
节内容:
* 什么是模块
* require 模块的导入
* exports 模块的到处
* module 模块关键字

#####模块

编写稍大一点的程序时一般都会将代码模块化。在NodeJS中，一般将代码合理拆分到不同的JS文件中，每一个文件就是一个模块，而文件路径就是模块名。

在编写每个模块时，都有require、exports、module三个预先定义好的变量可供使用。

#####exports

exports对象是当前模块的导出对象，用于导出模块公有方法和属性。别的模块通过require函数使用当前模块时得到的就是当前模块的exports对象。以下例子中导出了一个公有方法。
```js
exports.hello = function () {
console.log('Hello World!');
};
```

#####module

通过module对象可以访问到当前模块的一些相关信息，但最多的用途是替换当前模块的导出对象。例如模块导出对象默认是一个普通对象，如果想改成一个函数的话，可以使用以下方式。
```js
module.exports = function () {
console.log('Hello World!');
};
```
以上代码中，模块默认导出对象被替换为一个函数。
模块初始化

一个模块中的JS代码仅在模块第一次被使用时执行一次，并在执行过程中初始化模块的导出对象。之后，缓存起来的导出对象被重复利用。
主模块

通过命令行参数传递给NodeJS以启动程序的模块被称为主模块。主模块负责调度组成整个程序的其它模块完成工作。例如通过以下命令启动程序时，main.js就是主模块。
```bash
$ node main.js
```
完整示例

例如有以下目录。
```html
- /home/user/hello/
- util/
counter.js
main.js
```
其中counter.js内容如下：
```js
var i = 0;

function count() {
return ++i;
}

exports.count = count;
```
该模块内部定义了一个私有变量i，并在exports对象导出了一个公有方法count。

主模块main.js内容如下：
```js
var counter1 = require('./util/counter');
var counter2 = require('./util/counter');

console.log(counter1.count());
console.log(counter2.count());
console.log(counter2.count());
```

运行该程序的结果如下：
```bash
$ node main.js
```

可以看到，counter.js并没有因为被require了两次而初始化两次。
#####二进制模块

虽然一般我们使用JS编写模块，但NodeJS也支持使用C/C++编写二进制模块。编译好的二进制模块除了文件扩展名是.node外，和JS模块的使用方式相同。虽然二进制模块能使用操作系统提供的所有功能，拥有无限的潜能，但对于前端同学而言编写过于困难，并且难以跨平台使用，因此不在本教程的覆盖范围内。
小结

本章介绍了有关NodeJS的基本概念和使用方法，总结起来有以下知识点：

* NodeJS是一个JS脚本解析器，任何操作系统下安装NodeJS本质上做的事情都是把NodeJS执行程序复制到一个目录，然后保证这个目录在系统PATH环境变量下，以便终端下可以使用node命令。

* 终端下直接输入node命令可进入命令交互模式，很适合用来测试一些JS代码片段，比如正则表达式。

* NodeJS使用CMD模块系统，主模块作为程序入口点，所有模块在执行过程中只初始化一次。

* 除非JS模块不能满足需求，否则不要轻易使用二进制模块，否则你的用户会叫苦连天。

